## QProgressBar в таблице QTableView

📚 [**Site itnotesblog.ru**](https://itnotesblog.ru/note/qprogressbar-v-tablice-qtableview)  


Используя QTableView вы можете полностью контролировать способ отображения данных модели. Одной из типичных задач является отрисовка в ячейке таблицы индикатора прогресса QProgressBar.

-  Определим следующий простой виджет ProgressBarDemo.
   За основу мы взяли не сам QTableView, а его наследника QTableWidget, для которого не требуется создавать дополнительный класс модели. Однако все, о чем мы будем говорить, будет работать и для QTableView,,QTreeView и QListView.
   Новая строка в таблицу добавляется с помощью insertRow(). После чего создается элемент QTableWidgetItem, который мы прикрепим к новой строке. Для него мы убираем возможность редактирования исключая флаг Qt::ItemIsEditable. Установка нового значения происходит в слоте onProgress() с помощью функции-члена setData() для роли Qt::DisplayRole.

-   ProgressBarDelegate объект-делегат, 
    который мы установим для всего столбца нашей таблицы с помощью setItemDelegateForColumn(). Таким образом, отображение ячеек этого столбца будет осуществляться не стандартными методами, а так, как хотим мы, то есть в виде индикатора прогресса. Для определения делегата унаследуем класс QStyledItemDelegate

    В функцию paint() нашему делегату будут переданы:
    1. Объект класса QPainter, которым мы и будем рисовать индикатор;
    2. Набор опций для отображения ячейки QStyleOptionViewItem;
    3. Индекс модели QModelIndex, с помощью которого мы можем получить всю необходимую информацию о ячейке таблицы, которую нам предстоит нарисовать.

    В представленной реализации мы создаем набор опций QStyleOptionProgressBar, в котором определяем стандартные параметры отображения индикатора прогресса. Обратите внимание, что размер индикатора мы определяем с помощью QRect. Причем за основу взят размер из переданных нам опций option. Но этот размер будет соответствовать всей области ячейки, а она может оказаться слишком высокой, из-за чего индикатор окажется слишком растянутым, поэтому для высоты мы выбрали свое значение.

    В конце функции paint() мы сначала вызываем реализацию, предусмотренную в базовом классе, но передали в последнем аргументе пустой QModelIndex, чтобы не выводить никаких данных модели. Это нужно, чтобы наша ячейка могла отображать некоторые базовые состояния, типа рамки фокуса и подсветки в случае выбора (можете убрать эту строку и убедиться, что ничего не происходит, когда вы щелкаете по ячейкам). А сам индикатор прогресса с заготовленными параметрами рисуется вызовом QApplication::style()->drawControl().

    Далее заменить стандартный делегат в таблице на наш. Это нужно сделать в конструкторе виджета. В том месте, где мы создавали m_table. 
    В представленной реализации мы создаем набор опций QStyleOptionProgressBar, в котором определяем стандартные параметры отображения индикатора прогресса. Обратите внимание, что размер индикатора мы определяем с помощью QRect. Причем за основу взят размер из переданных нам опций option. Но этот размер будет соответствовать всей области ячейки, а она может оказаться слишком высокой, из-за чего индикатор окажется слишком растянутым, поэтому для высоты мы выбрали свое значение.

В конце функции paint() мы сначала вызываем реализацию, предусмотренную в базовом классе, но передали в последнем аргументе пустой QModelIndex, чтобы не выводить никаких данных модели. Это нужно, чтобы наша ячейка могла отображать некоторые базовые состояния, типа рамки фокуса и подсветки в случае выбора (можете убрать эту строку и убедиться, что ничего не происходит, когда вы щелкаете по ячейкам). А сам индикатор прогресса с заготовленными параметрами рисуется вызовом QApplication::style()->drawControl().

Вот и все. Осталось заменить стандартный делегат в таблице на наш. Это нужно сделать в конструкторе виджета. В том месте, где мы создавали m_table.