# Регулярное выражение 
Это выражение, содержащее последовательность символов, определяющую определенный шаблон поиска, который можно использовать в алгоритмах поиска строк, алгоритмах поиска или поиска/замены и т. д. Регулярные выражения также используются для проверки ввода.

## regex_match 
Возвращает, была ли вся последовательность символов сопоставлена ​​регулярным выражением, при желании, захват в объект соответствия.     
Смотри: Regex_Match_Example1.cpp

## regex_search()
Возвращает, соответствует ли последовательность символов символу регулярным выражением, необязательно, захватывая объект соответствия.      
Смотри: Regex_Search_Example1.cpp

## regex_replace()
Возвращает последовательность символов ввода, модифицированную регулярным выражением, с помощью строки замещающего формата.    
Смотри: Regex_Replace_Example1.cpp

## regex_token_iterator 
Инициализируется символьной последовательностью, определенной итераторами, списком индексов захвата для итерации и регулярным выражением. Dereferencing возвращает текущее индексированное соответствие регулярного выражения. Приращение шагов к следующему индексу захвата или, если он находится в последнем индексе, сбрасывает индекс и задерживает следующее вхождение регулярного выражения в последовательности символов.   
Смотри: Regex_Token_Iterator_Example1.cpp
## regex_iterator
Инициализируется символьной последовательностью, определенной итераторами и регулярным выражением. Выделение возвращает часть последовательности символов, совпадающей со всем регулярным выражением. Приращение находит следующее вхождение регулярного выражения в последовательности символов.
Смотри: Regex_Iterator_Example1.cpp

### Полезные ресурсы:   
📚 [**RegEx**](https://regexr.com/)  
📚 [**Regex101: build, test, and debug regex**](https://regex101.com/)  
📚 [**Debuggex**](https://www.debuggex.com/)  
